## 联系⽅式
- ⼿机： 17688492020
- Email： pingink@163.com
- 微信号： zcolorp

## 个⼈信息
- 基本信息：郑陈平 男 1991
- 教育经历：本科 浙江传媒学院 数字媒体技术
- ⼯作年限： 4年
- Github： https://github.com/pingink
- 期望职位： PHP开发⼯程师
- 期望薪资： 14k

## ⼯作经历

### 学⽽思教育科技有限公司&emsp;⼴州&emsp;2017年5⽉ ~ ⾄今&emsp;12k
&emsp;&emsp;担任广州分部项目组长，主要负责项目构建，核心功能的设计和开发，技术团队管理。

#### 1. 项目构建和部署
- 服务端(Linux+Nginx+MySQL+Redis+Laravel)，管理后台前端(Vue+Bootstrap)，微信公众号，微信小程序。基于Git-flow的项目管理和Walle代码发布系统。

#### 2. 小智测评(微信小程序)
- 小智测评主要是提供学生在线试卷答题，进而通过答题数据分析学生的能力偏向。
- 负责题库模块，解决公式录入和展示问题：web端直接使用MathJax插件渲染。小程序端使用Google的chart API 将latax公式转化为png图片，建立公式文本md5值与公式图片资源映射库。
- 负责试卷文档库建立，采用prince配合phantomjs在服务端渲染HTML页面并且转化为pdf文件和jpg图片，方便教师直接下载，传播。

#### 3. 爱智康开放课堂(微信公众号)
- 开放课堂主要提供教师预约课室上课(类似于电影院选座)，微信推送课程直播给家长观看。
- 负责课室预约模块，使用锁机制实现预约选座，避免并发造成座位抢占问题。

#### 4. ELK系统搭建
- Elastic Stack 能够实时地对数据进行搜索、分析和可视化。
- 负责filebeat, logstash, kibana的安装和配置，实现对项目日志，Nginx日志，PHP错误日志的收集，日志数据格式化，展示ip地图等。

#### 5. 项目总结
- 虽然项目本身不大，但是从零开始，规划和设计一套系统遇到了问题，积累了经验，具备了基本的项目构建能力，团队管理能力。



### 孔夫⼦旧书⽹&emsp;北京&emsp;2016年3⽉ ~ 2017年3⽉&emsp;13k
&emsp;&emsp;孔夫⼦旧书⽹( http://www.kongfz.com )由多个子系统构成，包括会员，资⾦，拍卖，消息，投诉，书店系统。担任会员拍卖组开发人员，主要负责业务模块的设计开发工作。

#### 1. 会员拍卖组
- 负责会员，资⾦，拍卖，消息，投诉系统的日常维护和需求开发，包括第三方登录，App接口，消息队列，RPC接口等等。经常处于多个项目需求并行情况，通过合理安排，分清主次，进度管理，承接和完成大量的开发工作。

#### 2. 书店组
- 负责书店运费改版，实现运费自动计算。在商品海量旧数据处理上，上千家店铺，每家商品数量各异，商品总数上亿，采用了均衡分组策略，同时在多台服务器并行处理，解决必须在30分钟内处理好的问题。

#### 3. 项目总结
- 电商项目业务流程比较复杂，人少事多的情况下，通过规范有序开发流程，提高效率和产出，积累了丰富的模块开发经验。


### 东⽅之星幼⼉教育 北京 2014年7⽉ ~ 2016年3⽉ 6.5k
&emsp;&emsp;东⽅之星课程平台( http://course.iyours.com.cn/ )是⼀个线上教师课件系统，配合线下教材提供给幼⼉教师使⽤。    
&emsp;&emsp;Drupal搭建的项目，主要负责后端业务功能实现和App接⼝。

## 技能
- PHP Yaf Laravel CI
- HTML JS CSS jQuery AngularJS Vue
- Linux Shell
- Nginx Redis MySQL
- Git Vim
- CET-4
